**देह्यावयो: समुचितान्यङ्ग वासांसि चार्हतो: ।** **भविष्यति परं श्रेयो दातुस्ते नात्र संशय: ॥ ३३॥** 

**शब्दार्थ** 

**देहि—** **दो** **; आवयो:—** **हम दोनों को** **; समुचितानि—** **उपयुक्त** **; अङ्ग—** **हे प्रिय** **; वासांसि—** **वष** **; च—** **तथा** **; अर्हतो:—** **दोनों सुपात्रों** **को** **; भविष्यति—** **होगा** **; परम्—** **अत्यन्त** **; श्रेय:—** **लाभ** **; दातु:—** **दाता के लिए** **; ते—** **तुम** **; न—** **नहीं है** **; अत्र—** **इसमें** **; संशय:—** **सन्देह।** **.** 

**भगवान् कृष्ण ने कहा** **: कृपया हम दोनों को उपयुक्त वष दे दीजिये क्योंकि हम इनके** **योग्य हैं। यदि आप यह दान देंगे तो इसमें सन्देह नहीं कि आपको सबसे बड़ा लाभ प्राप्त होगा।** **** 